تتضاعف القضايا المعقّدة
مع مضيّ خط الوقت
!رجع شينتشي أخيراً اليوم
لكن هناك أمرٌ ليس في محلّه
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
!اسمه المتحرّي كونان
ظهر مُتحرّ في الثانوية من كانساي
في مكتب العمّ فجأةً يُدعى هاتّوري هيجي
بدا أنّه يريد منازلتي، أي شينتشي
وحينذاك، أتت زوجة الدبلوماسيّ تسوجيمورا
وطلبت من العمّ تحرّي خلفية حبيبة ابنها
وفي منزلها، وجدنا الدبلوماسي ميتاً بالسُم في مكتبه
!كما أنّها كانت جريمة غرفة مقفلة
يجد هاتّوري الدلائل توالياً ويكتشف الحيل
لكنّ زكامي والشراب الكحولي الذي أعطاني إيّاه هاتّوري
قادا بي لارتفاع حرارتي وانهياري
لكن هناك أمرٌ غريب في هذه الحُمّى
يوجد خطبٌ ما
!أشعر بسخونة شديدة
!كأنّ قلبي على وشك الانفجار
إذاً يا كودو؟
لو كانت لديك مشكلة مع استنتاجي فأظهر نفسك
!عليك الإسراع وإلّا سأحلّ كل شيء
(جريمة قتل الدبلوماسيّ (الجزء الثاني
...من يكون
من يكون القاتل إذاً يا هاتّوري-كن؟
على رسلك
ما الخطب يا كودو؟ هل ستنسحب من النزال؟
لا بأس
!هيّا! بسرعة
سيستغرق قتل الضحيّة وتنفيذ الحيلة
بين 5 إلى 6 دقائق على الأقل
...وقعت الجريمة
في النصف ساعة بين الثالثة والنصف والرابعة
!أتى الطبيب
كونان-كن؟
زوجته خارج الشبهات
فقد كانت معنا طوال الوقت
وينطبق الأمر على الخادم
الذي كان يتكلّم مع الجيران
في تلك الفترة عند الباب الأمامي
قبل أن يستقبلنا
أين أنت يا كونان-كن؟
الابن وحبيبته مثيران للشبهة
بما أنّهما وصلا قبل الزوجة بقليل
،ووجدناهما نازلين من الطابق الثاني
لكن لم يلبثا هناك إلا دقيقة أو اثنتين
فلا وقت لارتكاب الجريمة
...أين ذهب كونان-كن
كونان-كن! أين أنت؟
...ما يترك لنا
الشخص الذي وصل بعد الثانية وشاهد التلفاز
...في الغرفة المجاورة للمكتب
!أنت أيّها العجوز
...وجدتُ الدليل في الغرفة يابانية الطراز
!خيط صيد سمك
هذا أحدث وأقوى نوع من خيوط الصيد
!أنت صيّاد سمك فلا تتظاهر بالجهل
...كما أنّنا صادفناك في طريقنا مع الزوجة للمكتب
انتظر في غرفة الضيافة يابانية الطراز رجاءً
أي أنّك كنت في الغرفة
يابانية الطراز بعد الجريمة
وجود خيط الصيد هذا في حاوية قمامة
!تلك الغرفة دليلٌ دامغ
!كونان-كن
!إذاً؟ أأنا مخطئ؟
المعذرة، هل رأيتما كونان-كن هنا؟
...كلا
!أيّها العجوز
صحيح، كان أنا
!فزت
...كنتُ من قتل ابني إيساو
كلا، ليس صحيحاً
!ماذا؟
ليس صحيحاً البتّة
!كودو
...شينتشي
!هذا كودو... كودو شينتشي
...إنّه... إنّه شينتشي حقّاً
...شينتشي
!أين كنت؟
!تختفي فجأةً وتظهر فجأةً
!كنت... كنت قلقةً جداً
لا تبكي يا حمقاء
!اسكت
معها حقّ
تظهر فجأةً وتطعن بكلامي؟
أترى نقصاً في استنتاجي؟
...انتظري يا ران
...أنت تتعرّق
سأنتهي بسرعة
شينتشي؟
!أين الخطأ في استنتاجي يا كودو؟
الحيلة التي شرحتَها نظرية لا عملية
%أي مستحيلة 100
ما-ماذا؟
انتظر يا كودو-كن
،أكره المقاطعة
لكن حيلة الغرفة المقفلة التي أشار لها تعمل بإتقان
اختبرناها قبل قليل ببنطالي
تأخذ خيطاً بطرف مربوط بإبرة بدايةً
،وتلصق الطرف الآخر بحمّالة المفتاح
ثمّ تمرر طرف الإبرة عبر جيب البنطال من الداخل
،وتسحب الطرفين خارج الغرفة وتقفل الباب
...ثمّ بسحبك لطرف الإبرة
سيدخل المفتاح الجيب من تلقاء نفسه...
...وبسحبة أخيرة
سيتحرر الخيط من الشريط
وكلّ ما يبقى هو ربط الخيط وسيختفي الدليل
وتنشأ الغرفة المقفلة
هل المفتاح داخل جيبك حقاً يا مفتّش ميغوري؟
سمعتُ أنّ المفتاح كان في جيب مزدوج لبنطال الضحيّة
...أ-أجل
!بالطبع
!إن ظننت أنّنا نكذب فانظر بنفسك
...أترى؟ إنّه في جيب
!لا... يمكن
!أنا متأكد أني مررت الخيط عبر جيبه المزدوج
ذلك لأنّ المفتّش ميغوري كان جالساً
عندما أدخلت المفتاح
!ماذا؟
،لأنّه كان جالساً
،انطوى الجيب وحجب طريق المفتاح
ونُزع الشريط قبل أن يصل الجيب المزدوج
كما أنّ الضحيّة كان مليئاً مثل المفتّش ميغوري
...بذكرك ذلك
...عندما أدخلتُ يدي في جيب الضحية
تبّاً، بنطاله ضيّق
...لكن يمكن أن يحصل ذلك في مرّة من 10 آلاف
كلا، مرّة من 10 مرات
ستبقى النتيجة نفسها مهما حاولت
تذكّر اتّجاه المفتاح عندما كان
في الجيب المزدوج لبنطال الضحيّة
اتّجاه المفتاح؟
صحيح، حتّى لو دخل الجيب في مرّة من 10 آلاف
ستدخل الحمّالة فحسب
لا يمكن أن ينقلب المفتاح
ويدخل مع الحمّالة في الجيب الضيق
وجوده بالكامل في الدّاخل
يعني أنّ القاتل وضعه في جيب الضحية سلفاً
ماذا عن خيط الصيد بالإبرة الذي وجدتُه إذاً؟
فخّ آخر نصبه القاتل لإلقاء اللوم على العجوز
وجدتُ أشياء أخرى مشابهة في أرجاء المنزل
وضعها القاتل في بقيّة الغرف أيضاً
كيلا يهم أين كان العجوز وقت وقوع الجريمة
!لكنّه اعترف بارتكاب الجريمة
دخل فخّ القاتل من محض إرادته فحسب
رغم أنّي أجهل السبب
كانت هذه الغرفة مقفلة تماماً
لا تقترح أنّه كان انتحاراً، صحيح؟
كلا، لم يكن انتحاراً
كما أنّ حيلة القاتل الحقيقية لا تزال هنا
الحيلة الحقيقية؟
أنسيت؟
،عندما اكتشفتم الجثّة
كانت هناك أوبرا تُعزف في الغرفة
كما كتباً متراصّة بجواره
كان الهدف من الأوبرا عزل صرخات الضحيّة
التي قد تصدر بعد تسميمه بالإبرة
والكتب لإخفاء وجهه المعصور بالألم غالباً
!مستحيل
لخداع أعين وآذان من؟
!كان الهدف... أنت يا هاتّوري
!ماذا؟
ليس أنت فحسب
لم ينتبه المتحرّي موري وران
اللذان أتيا معك أيضاً
...لحظة، أتقصد
،عندما دخلتم المكتب
...أوّل من اقترب من الضحيّة
!أجل، القاتل هو... أنت
...أجل، القاتل
!هو أنت يا سيّدة
قتلت السيّدة زوجها؟
!لا يُعقل
أتقصد أنّ الضحيّة كان لا يزال حيّاً آنذاك؟
أجل، أفقدته وعيه فحسب سلفاً بعقار ما
ثمّ سمّمته بالإبرة وهي تتظاهر بإيقاظه
رغم أنّه من الطبيعي أنّ أحداً لم ينتبه
...إذا كان العقار المنوّم والسم قويّين بما يكفي
سيموت الضحيّة فوراً بعد وخزه كما لو كان نائماً
جهّزت الأوبرا والكتب تحسّباً
...لكن إذا ظهرت آثار العقار المنوّم في التشريح
...ستُكشف الحيلة
كلا، لن تُكشف
افترضنا أنّه كان ميتاً قبل دخولنا
كنا لنعرف أنّه أُفقد وعيه قبل تعرضه للقتل وحسب
،أي أنّها كانت جريمة قتل غرفة مقفلة ذهنية
مبنيّة على افتراض أنّ لا أحد سيدعو مُتحرّياً
!لغرفة مقفلة ثم يقتل أحداً داخلها
ذاك ما تريد قوله يا كودو، صحيح؟
أجل
هلّا أريتنا دليلاً إذاً؟
كما أنّي لم أرها تخرج إبرة مسمومة آنذاك
أجل، أخرجت الإبرة
بطريقة لا ينتبه لها أحد
مع المفتاح
الـ-المفتاح؟
أجل، لحمّالة مفتاحها نفس تصميم حمّالة مفتاح الضحيّة
يُفترض أن تنفصل حمّالتها طبيعياً أيضاً
...إذاً
هلّا أريتِنا مفتاحك وحمّالته وما بها رجاءً؟
...سيّدتي، سأتفقدها قليلاً
ما هذا الخطّ؟
وُضعت الإبرة المسمومة به غالباً
عدّلت الحمّالة كي يمكنها إخراج الإبرة
فور دخولنا الغرفة
أي أنّ حمّالة المفتاح هذه
!هي دليل دامغ بأنّها القاتلة
لكن لمَ قد تقتل زوجها؟
،إن أصاب حدسي
فدافعها موجود في هذه الصورة غالباً
هذه صورة من شبابها
أمعن النظر سيّدي المفتّش
ألا تشبه أحداً؟
!تبدو مثل يوكيكو-سان
!لا يُعقل
انظروا، لون شعرها مختلف فحسب
بالطبع تشبهني
!فأنا... أمّ يوكيكو
!ما-ماذا؟
!لا-لا يمكن
هذه ابنة من زوجك إيساو-سان إذاً؟
كلا، أنجبتُ يوكيكو من زواجي السابق
أجل! إنّها ابنة ياماشيرو كينجي، دبلوماسي نُبذ من المجتمع
!على يد زوجي الحالي تسوجيمورا إيساو قبل 20 عاماً
ياماشيرو كينجي؟
أجل، الرجل الذي مات في السجن قبل 20 عاماً
كان هدف تسوجيمورا التخلّص منه
!بما أنّه كان منافساً له
!ثمّ أخذني زوجةً له
اُعتقل زوجي
ثمّ تبنّت عائلته يوكيكو
...بعد انهياري الذهني
انفصلتُ عن زوجتي لأجلك
،تقرّب لي تسوجيمورا
وأصبحتُ زوجةً لذاك الرجل الشيطان
أدركتُ كلّ شيء عندما جلب تاكايوشي-سان
صورة حبيبته يوكيكو للمنزل
...ظننتُه مجرد تشابه عابر بدايةً، لكنّ تسوجيمورا
كلا! مستحيل أن أترك تاكايوشي
!يرتبط بابنة ذاك الرجل أبداً
...شككتُ وضغطتُ عليه
فبدأ يتكلّم عن إلفاقه تهمة الفساد بياماشيرو
وعن مساعدة أبيه له
آسف يا كيمي-سان
لم أكن أفكر برشد آنذاك
فهمت
وطأت فخّ السيّدة متقصّداً للتكفير عن خطيئتك في الماضي
لا جدوى من التظاهر بالصلح الآن يا أبتاه
لأنّه فارق هذا العالم رجلاً بريئاً لُفّقت له تهمة
تاكايوشي-سان
أ-أجل؟
لا أملك حقّ قول هذا الآن
لكن اعتن بيوكيكو رجاءً
...نـ-نعم
هكذا إذاً، كانت قاسيةً مع ابنتها
كيلا تدرك علاقتهما
!كودو
!شينتشي
!أأنت بخير يا شينتشي؟
...أجل، إنّه زكامي فحسب
لكن كيف عرفت تفاصيل هذه القضيّة؟
...لا بدّ أنّك كنت تتجسس بالقرب
أحمق، أخبرني ذاك الفتى ذو النظّارات على الهاتف
تقصد كونان-كن؟
أجل
قال أنّ هناك متحرّياً غريباً من أوساكا
...وعليّ القدوم فوراً
لـ-لـ-لذا أنهيتُ القضية التي كنت
...أعمل عليها سريعاً وصعدتُ القطار
!كاذب
أخبرني هذا الشاب أنّ من الغريب
!عدم سؤالك عن حالتي على الهاتف
كنت بالقرب في الواقع، صحيح؟
!أنا واثقة أنك كنت تراقبني وأنا قلقة وتضحك
...مهلك، ران
لمَ تفعل ذلك؟
...أنا... أنا بهذا
لا تستهيني بي
أنا مُتحرٍّ
يمكنني أن أعرف الكثير من صوتك فحسب
!شينتشي! انتظر، سأستدعي الطبيب
كان استنتاجي خاطئاً من البداية إذاً
خسرتُ في كلّ جانب هذه المرّة
أنتَ بارع يا كودو
منطِقُك يفوقني بمستوى
لا تكن أحمقاً
...لا فوز ولا خسارة، ولا فوق ولا أسفل في المنطق
ففي النهاية.. الحقيقة واحدة دوماً
معك حق
يبدو أنّي انشغلتُ بمنافستنا ففقدتُ رزانتي
كودو! أأنت متأكد أنّه زكام فقط؟
!كودو
!كودو! أأنت بخير؟
!طبيب، بسرعة
...تـ-تبّاً
!كودو، أنت
!قلبي مُجدداً
!أنا أحترق
...كأنّ عظامي تذوب
!كودو
...أيمكن أنّي سأرجع
!بعدما عدت لجسدي الطبيعي أخيراً
!هل سأتحوّل لذاك الصبيّ... كونان مُجدداً؟
!شينتشي
!ر-ران
!لا يصحّ بك الحركة
!أنت مريض
...هذا سيّئ، إذا تحوّلتُ لكونان الآن
...ستكتشف
ران هويّتي
!شينتشي
!هذا معطفه فحسب! شينتشي
!أرجوك! لا ترجعني
...دعني أخبر ران على الأقل
!شينتشي
...بفمي الحقيقي
وصوتي الحقيقي
!أمر أخير فحسب
!شينتشي؟
من هناك؟
!شينتشي
كونان-كن؟
أين كنت؟ بحثت عنك! كما من أين لك هذا القميص؟
كنتُ متعرّقاً بشدة
فاستعرتُه من تلك الغرفة
أخبرني، هل رأيت شينتشي؟
قال شينتشي-نيتشان أنّه تذكر قضيّةً جديدة
غيّر ثيابه وغادر من الباب الأمامي
!ذاك الوغد
كما قال عليكم ألّا تخبروا أحداً
...بتدخله في هذه القضية
!لـ-لحظة، كونان-كن
!كونان-كن؟
لازمتُ الفراش 3 أيام بعد ذلك
وفي تلك الفترة رجع هاتّوري هيجي إلى أوساكا
،وبفضل طلبي من ران قبل أن يُغمى علي
لم يظهر اسم كودو شينتشي في الصحف بشأن القضيّة
هكذا لن يكتشف الرجال ذوو الرداء الأسود
الذين قلّصوا جسدي أنّني حيّ
لكن كيف رجعتُ لجسدي من المدرسة الثانوية؟
...لحظة، وفقما أذكر... أتى ذاك الشخص، ثمّ
!ثمّ شربتُ الساكي الذي جلبه
!هذه هي
!لا شكّ في الأمر
!رجعتُ لطبيعتي بشربي لذاك الساكي
حسنٌ، لا يزال هناك الكثير
سببت جرعة واحدة ذلك
!إذا شربتُ هذا كلّه سأعود لطبيعتي كليّاً
!ولد
!ما الذي تشربه يا كونان-كن؟
!كما ظننت، ساكي
لا يمكن للصغار شرب ساكي، تعرف ذلك
حمقاء، أنا في السنة الثانية من الثانوية
...لحظة، لا أزال قاصراً
أسرع وغيّر ملابسك
أتى أصدقاؤك
!كونان-كن
!كونان
...أنتم مجدداً
!شعرنا بالقلق
مرضتَ بالزكام لثلاثة أيام
يا لحظّك بتغيّبك عن المدرسة
ربما سأُصاب بالزكام بدوري
يستحيل أن يصيبك الزكام يا غينتا-كن
لمَ؟
..."ألا تعرف مقولة "لا يُصيب الأغبياء الزكام
!من الرائع أنّك عدت لطبيعتك
...أجل، رجعت لطبيعتي
أخبروني، لمَ علينا الذهاب للمكتبة الآن؟
أنت الوحيد الذي لم يسلّم
!تقرير كتاب في الفصل
لذا فكّرنا بمساعدتك، صحيح؟
!أجل
قد يكون هذا هو الحال مع أيومي، ولكن ماذا
عن غينتا وميتسوهيكو؟
لكن ربما سأرافقهم
بعدما أشرب ذاك الساكي وأرجع
طالباً في المدرسة الثانوية
قد لن أستطيع التسكّع معهم هكذا مُجدداً
في الواقع، تامادا-سان مفقود منذ ليلتين
!حـ-حمقى! لا تشعلوا الأنوار
!وجدتُه! مكان إخفاء الجثّة
في الحلقة القادمة من كونان
جريمة قتل المكتبة
تلميح الحلقة القادمة
كتاب بغلاف مجلّد
الحلقة القادمة، أهي القضيّة الأخيرة لكونان؟
!فرقة فتيان التحرّي منيعة